THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
EPISODE 6
EPISODE 6
82.
82.
80.
80.
- 81.
- 81.
82.
82.
- One more. - 83.
- Satu lagi. - 83.
- 84.
- 84.
- 85. - Good.
- 85. - Bagus.
- 86. - Just 4 more.
- 86. - Hanya 4 lagi.
- 87. - Stop.
- 87. - Berhenti.
Why are you working so hard?
Mengapa kamu bekerja begitu keras?
Did something happen on leave?
Apakah terjadi sesuatu saat cuti?
No, sir.
Tidak, Pak.
After working at that famous tteokbokki place
Setelah bekerja di tempat tteokbokki terkenal itu
I realized that...
Saya menyadari bahwa...
if I don't have the stamina for it
jika aku tidak memiliki stamina untuk itu
I won't be able to run a business, sir.
Saya tidak akan mampu menjalankan bisnis, Pak.
You worked during your leave?
Kamu bekerja selama cuti?
I knew you were crazy
Aku tahu kau gila
but I didn't realize you were this crazy.
Tapi aku tidak menyadari kau segila ini.
I thought it might help my mom with her restaurant, sir.
Saya pikir ini mungkin bisa membantu ibu saya dengan restorannya, Pak.
Hey...
Hai...
I get where you're coming from...
Aku mengerti maksudmu...
but you're a little too enthusiastic.
Tapi kamu terlalu antusias.
So, in this upcoming training
Jadi, dalam pelatihan yang akan datang ini
I want to try really hard too.
Aku juga ingin berusaha sekeras mungkin.
I heard it's tough
Kudengar itu sulit.
but doesn't that mean I can level up?
Tapi bukankah itu berarti aku bisa naik level?
This guy's completely lost touch with reality.
Pria ini benar-benar kehilangan kontak dengan realitas.
You've never heard of the Viper Unit?
Anda belum pernah mendengar tentang Unit Viper?
The legendary Viper Unit
Unit Viper yang legendaris
that the best units couldn't touch.
yang bahkan unit-unit terbaik pun tidak bisa menandinginya.
The Viper Unit...
Unit Viper...
Are they really that amazing?
Apakah mereka benar-benar sehebat itu?
All right, let's switch people and continue.
Baiklah, mari kita ganti orang dan lanjutkan.
- Yes, ma'am.
- Ya, Bu.
Ready.
Siap.
Even their name is brutal.
Bahkan nama mereka pun brutal.
Begin.
Mulai.
The Viper Unit
Unit Viper
is full of venom.
penuh dengan racun.
Their mindset is different from ours.
Pola pikir mereka berbeda dari kita.
They go full method actor.
Mereka benar-benar menerapkan metode akting.
"We are not an opposing force."
"Kami bukanlah kekuatan yang berlawanan."
"We train as if we were real North Korean soldiers."
"Kami berlatih seolah-olah kami adalah tentara Korea Utara sungguhan."
"Body, heart, and spirit."
"Tubuh, hati, dan jiwa."
"We must engage with all our hearts"
"Kita harus terlibat dengan sepenuh hati"
"to fight strong enemies"
"untuk melawan musuh yang kuat"
"and build our resolve, got it?"
"dan membangun tekad kita, mengerti?"
The moment they say that, from their tone and actions
Saat mereka mengatakan itu, dari nada dan tindakan mereka
they start acting exactly like soldiers from the North.
Mereka mulai bertingkah persis seperti tentara dari Utara.
"Comrade Choi, confirmed location."
"Kamerad Choi, lokasi telah dikonfirmasi."
"Move it!" They will say.
"Singkirkan!" Mereka akan berkata.
Then they fly through the mountains like it's their own front yard.
Lalu mereka terbang melintasi pegunungan seolah-olah itu halaman depan rumah mereka sendiri.
"We will annihilate every last one. Understood?"
"Kami akan memusnahkan setiap orang sampai habis. Mengerti?"
"Understood!"
"Dipahami!"
The moment you show an opening
Saat Anda menunjukkan sebuah celah
they'll open their jaws
mereka akan membuka rahang mereka
and shove a poison fang into your vitals.
dan menusukkan taring beracun ke bagian vital tubuhmu.
And very slowly...
Dan sangat perlahan...
they wait for their opponent to die.
Mereka menunggu lawan mereka mati.
Like a viper
Seperti ular berbisa
as their name suggests.
seperti yang tersirat dari namanya.
Killed.
Terbunuh.
"Squad wiped out!"
"Pasukan musnah!"
"Viper Unit's mission is complete!"
"Misi Unit Viper telah selesai!"
What's the point of all this physical training?
Apa gunanya semua latihan fisik ini?
Compared to those brutal guys
Dibandingkan dengan orang-orang brutal itu
we're just a bunch of punks.
Kami hanyalah sekumpulan berandal.
Private First Class Tak Mun-ik.
Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik.
What? Scared already?
Apa? Sudah takut?
You didn't even do one, sir.
Anda bahkan tidak melakukan satu pun, Pak.
- Come on up. Up. Okay, that's it. - One, two.
- Ayo naik. Naik. Oke, begitu. - Satu, dua.
Stop.
Berhenti.
Sergeant Yoon Dong-hyun!
Sersan Yoon Dong-hyun!
Sergeant Yoon Dong-hyun...
Sersan Yoon Dong-hyun...
Time's up, sir.
Waktu habis, Pak.
Really?
Benar-benar?
So I can get out now?
Jadi, aku bisa keluar sekarang?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Stop messing around
Berhenti main-main
and let me out too!
dan biarkan aku keluar juga!
Frying proficiency has increased.
Kemampuan menggoreng telah meningkat.
Level up.
Naik level.
Yes!
Ya!
Look at you, it's a party over here, Kang Seong-jae.
Lihatlah dirimu, di sini sedang pesta, Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae!
Prajurit Kang Seong-jae!
The fried food turned out well, sir.
Makanan gorengnya enak sekali, Pak.
Oh, is that so?
Oh, begitu ya?
I see.
Jadi begitu.
Well then
Baiklah kalau begitu
keep frying delicious food from now on
Teruslah menggoreng makanan lezat mulai sekarang.
stir-frying, boiling, do it all.
menumis, merebus, lakukan semuanya.
Yes, sir. I'll really do my best.
Baik, Pak. Saya akan berusaha sebaik mungkin.
What am I going to do with you?
Apa yang akan kulakukan denganmu?
Sergeant Yoon Dong-hyun, thank you.
Sersan Yoon Dong-hyun, terima kasih.
When I was on leave helping my mom
Saat saya sedang cuti membantu ibu saya
I came like I had a lot to learn.
Aku datang seolah-olah aku punya banyak hal untuk dipelajari.
Army food and civilian food are worlds apart.
Makanan militer dan makanan sipil sangat berbeda.
It doesn't matter if it's tasty for army grunts.
Tidak masalah apakah rasanya enak bagi prajurit biasa.
As long as it's fried
Asalkan digoreng
they just go crazy and...
Mereka jadi gila dan...
They just stuff their faces, you know?
Mereka cuma makan terus, kan?
Do you think this would taste good
Menurutmu ini akan terasa enak?
if you had it outside?
bagaimana jika kamu meletakkannya di luar?
What's this?
Apa ini?
It's crispier than before his leave.
Rasanya lebih renyah daripada sebelum dia pergi.
Lanterns.
Lentera.
- Lanterns, check.
- Lentera, siap.
Every one of these checks
Setiap pemeriksaan ini
can mean life and death
bisa berarti hidup dan mati
so let's prepare thoroughly. Understood?
Jadi, mari kita persiapkan dengan matang. Mengerti?
- Yes, ma'am!
- Baik, Bu!
- Shovels. - They didn't seem like just friends.
- Sekop. - Mereka sepertinya bukan hanya teman.
I'm not sure what you mean, sir.
Saya tidak yakin apa yang Anda maksud, Pak.
I'm talking about Major Im and Outpost Commander Cho.
Yang saya maksud adalah Mayor Im dan Komandan Pos Terdepan Cho.
From what I hear
Dari apa yang kudengar
since they were at the outpost
karena mereka berada di pos terdepan
there's been something going on between them.
Ada sesuatu yang terjadi di antara mereka.
Oh, is that so?
Oh, begitu ya?
You work with them and you didn't know that?
Kamu bekerja dengan mereka dan kamu tidak tahu itu?
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
I just, well...
Aku hanya, yah...
I just thought they were close.
Saya hanya berpikir mereka dekat.
Seok-ho.
Seok-ho.
Yes, Battalion Commander.
Ya, Komandan Batalyon.
Look.
Lihat.
I'm telling you this for your own good.
Aku memberitahumu ini demi kebaikanmu sendiri.
if you get involved with deadweights like her out of pity
jika kamu terlibat dengan orang-orang yang tidak berguna seperti dia karena kasihan
you'll just get dragged into their mess.
Anda hanya akan terseret ke dalam kekacauan mereka.
The ones getting discharged will be gone soon on their own.
Mereka yang dipulangkan akan segera pergi sendiri.
So don't worry about her too much.
Jadi jangan terlalu mengkhawatirkannya.
Just...
Hanya...
make sure you don't cross any lines.
Pastikan Anda tidak melanggar batasan apa pun.
I'm worried about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
You.
Anda.
Okay, okay.
Oke, oke.
I mean...
Maksud saya...
can we really cook with this?
Apakah kita benar-benar bisa memasak dengan ini?
Of course, huh?
Tentu saja, kan?
We use this to cook rice
Kami menggunakan ini untuk memasak nasi.
make side dishes
membuat lauk piring
basically anything that needs a fire.
Pada dasarnya, apa pun yang membutuhkan api.
What century are we in?
Kita berada di abad berapa?
You can just microwave rice.
Anda bisa memasak nasi dengan microwave.
Hey, I can hear you!
Hei, aku bisa mendengarmu!
You think KCTC is a joke?
Menurutmu KCTC itu cuma lelucon?
This training is set up to be exactly like a real wartime situation.
Pelatihan ini dirancang agar persis seperti situasi perang yang sebenarnya.
Last training
Pelatihan terakhir
the cooks abandoned the kitchen trailer
Para juru masak meninggalkan trailer dapur.
and we ate nothing but hardtack until the training was over. Jeez.
dan kami hanya makan biskuit keras sampai pelatihan selesai. Astaga.
The moment that happens
Momen itu terjadi
you'll be up for disciplinary action.
Anda akan dikenai tindakan disiplin.
Even if...
Meskipun...
the moment comes for you to die a glorious death
Saatnya telah tiba bagimu untuk mati dengan kematian yang mulia.
you must sacrifice yourselves
kalian harus mengorbankan diri kalian
and protect this truck. You hear me?
dan lindungi truk ini. Kau dengar aku?
What... what do you mean by that?
Apa... apa maksudmu dengan itu?
Are you saying we could actually die?
Apakah maksudmu kita benar-benar bisa mati?
Did you think KCTC
Apakah Anda berpikir KCTC
was make-believe like other drills?
Apakah permainan pura-pura itu seperti latihan lainnya?
This is on a whole other level.
Ini berada di level yang sama sekali berbeda.
A different level.
Level yang berbeda.
From this moment on
Mulai saat ini
you're in a training state.
Anda sedang dalam tahap pelatihan.
When a signal is sent to the sensor attached to a firearm
Ketika sinyal dikirim ke sensor yang terpasang pada senjata api
an alert will appear on MILES gear
Peringatan akan muncul di perangkat MILES.
that you are wearing.
yang sedang kamu kenakan.
It will report where, by whom
Laporan tersebut akan menyebutkan di mana, dan oleh siapa.
and how many shots you took
dan berapa banyak foto yang Anda ambil
leading to serious injury or death.
yang mengakibatkan cedera serius atau kematian.
Just like in actual combat
Sama seperti dalam pertempuran sebenarnya
you'll be carried off by medics
Anda akan dibawa pergi oleh petugas medis.
and removed from the exercise.
dan dikeluarkan dari latihan.
Make sure that doesn't happen.
Pastikan hal itu tidak terjadi.
A cook has to fire a gun?
Seorang koki harus menembakkan pistol?
That means things have gone as bad as they can get
Itu berarti keadaan sudah seburuk mungkin.
so we should surrender peacefully. Got it?
Jadi, kita harus menyerah secara damai. Paham?
Have you forgotten what the Master Sergeant said?
Apakah kamu sudah lupa apa yang dikatakan Sersan Kepala?
He told us to protect the kitchen trailer
Dia menyuruh kami untuk melindungi trailer dapur.
even if it means dying.
bahkan jika itu berarti mati.
Why are you so dramatic?
Kenapa kamu begitu dramatis?
Just take it easy, man.
Tenang saja, kawan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Dig along here. Here, like this.
Gali di sepanjang sini. Di sini, seperti ini.
Like this.
Seperti ini.
Goodness.
Kebaikan.
I don't know if I'm making a meal or becoming one.
Aku tidak tahu apakah aku sedang membuat makanan atau menjadi makanan itu sendiri.
How long does it take to get a fire started?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menyalakan api?
Hey.
Hai.
Look at those kitchen slackers.
Lihatlah para pemalas di dapur itu.
They're used to having it easy, but now that they have to cook outside
Mereka terbiasa hidup mudah, tetapi sekarang mereka harus memasak di luar.
they're completely lost.
Mereka benar-benar tersesat.
- But can you cook with that junk? - What do you think?
- Tapi bisakah kamu memasak dengan barang-barang rongsokan itu? - Bagaimana menurutmu?
Come on, light.
Ayo, nyalakan lampu.
Salute!
Hormat!
Are the preparations going well?
Apakah persiapannya berjalan lancar?
No problems so far, sir.
Sejauh ini tidak ada masalah, Pak.
The Commander saw your evaluation and has high expectations.
Komandan telah melihat evaluasi Anda dan memiliki harapan yang tinggi.
Seok-ho, you have to deliver this time to score big.
Seok-ho, kamu harus memberikan yang terbaik kali ini untuk meraih skor besar.
- You're confident, aren't you? - Absolutely, sir.
- Anda percaya diri, bukan? - Tentu saja, Pak.
I am Hwang Seok-ho.
Saya Hwang Seok-ho.
- You can count on me. - Excellent.
- Kamu bisa mengandalkanku. - Bagus sekali.
Warning. Maintain a high flame.
Peringatan. Pertahankan nyala api yang besar.
I'm trying to.
Saya sedang berusaha.
This is the best I can do.
Ini yang terbaik yang bisa saya lakukan.
Man, I'm starving.
Ya ampun, aku lapar sekali.
Hey, look at this!
Hei, lihat ini!
Goodness, these guys...
Astaga, orang-orang ini...
Are they gonna wait until we starve to feed us? Huh?
Apakah mereka akan menunggu sampai kita kelaparan baru memberi kita makan? Hah?
Can't you see everyone's waiting on you?
Tidakkah kau lihat semua orang menunggumu?
Master Sergeant, we've been trying
Sersan Kepala, kami sudah mencoba
just to light this cauldron.
hanya untuk menyalakan kuali ini.
What's with the excuses?
Kenapa harus berdalih?
Guys before you managed to light it.
Orang-orang sebelum kalian berhasil menyalakannya.
Due to the old kitchen trailer...
Karena trailer dapur yang sudah tua...
SPICY BRAISED CHICKEN MADE IN OLD KITCHEN TRAILER, REEKS OF GREASE
AYAM REBUS PEDAS YANG DIBUAT DI DAPUR TRAILER TUA, BAU MINYAK YANG SANGAT MENYENGAT
The star rating for spicy braised chicken has dropped.
Rating bintang untuk ayam rebus pedas telah turun.
Gosh, that greasy smell.
Astaga, baunya berminyak sekali.
This smells so much like motor oil, it could probably start an engine.
Baunya sangat mirip oli mesin, mungkin bisa menghidupkan mesin.
On top of that, the rice is undercooked and hard, sir.
Selain itu, nasinya kurang matang dan keras, Pak.
We're sorry.
Kami mohon maaf.
Cooks!
Para juru masak!
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Cooks, freeze!
- Sersan Yoon Dong-hyun. - Koki, bekukan!
You call this food?
Apakah kamu menyebut ini makanan?
Sir, we tried
Pak, kami sudah mencoba.
but the exhaust fan is just so old.
tetapi kipas angin pembuangannya sudah sangat tua.
It was difficult to stop the grease from leaking, sir.
Sulit untuk menghentikan kebocoran oli, Pak.
A true soldier doesn't blame his gear.
Seorang prajurit sejati tidak akan menyalahkan perlengkapannya.
Do you have any idea how important provisions are in combat?
Apakah Anda tahu betapa pentingnya perbekalan dalam pertempuran?
With morale this low, how can we expect to be winners!
Dengan moral yang serendah ini, bagaimana kita bisa berharap menjadi pemenang!
We're sorry, sir.
Kami mohon maaf, Pak.
I, Hwang Seok-ho
Saya, Hwang Seok-ho
will not let this slide.
tidak akan membiarkan ini begitu saja.
I'll make sure
Aku akan memastikannya
you're accountable after this drill.
Anda bertanggung jawab setelah latihan ini.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sersan Yoon Dong-hyun.
- Kang Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Prajurit Kang Seong-jae.
Oh, man...
Oh, astaga...
My apologies, Battalion Commander.
Saya mohon maaf, Komandan Batalyon.
The food is awful.
Makanannya mengerikan.
Look.
Lihat.
Is this a time to be picky about food? This is war.
Apakah ini saatnya untuk pilih-pilih makanan? Ini perang.
The rice may be a little off
Nasinya mungkin agak kurang matang.
but the meat makes it a solid meal.
Namun, dagingnya membuat hidangan ini menjadi makanan yang mengenyangkan.
But strangely
Namun anehnya
my stomach is starting to hurt a little, sir.
Perut saya mulai sedikit sakit, Pak.
If it's good, just say so.
Kalau memang bagus, katakan saja.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
I don't think he's messing around.
Saya rasa dia tidak sedang main-main.
Battalion... Battalion Commander...
Batalyon... Komandan Batalyon...
Private First Class Tak Mun-ik!
Prajurit Kelas Satu Tak Mun-ik!
Battalion Commander!
Komandan Batalyon!
Hey, stop fooling around.
Hei, berhenti bercanda.
I'm not fooling around!
Aku tidak main-main!
Please help me.
Tolong bantu saya.
Help me.
Tolong saya.
I think I'm really gonna crap my pants!
Sepertinya aku benar-benar akan buang air besar di celana!
What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
Hey.
Hai.
This isn't part of the drill, is it?
Ini bukan bagian dari latihan, kan?
- Salute!
- Bersorak!
Salute!
Hormat!
Damn it, seriously!
Astaga, serius!
I think this has gotten pretty serious, sir.
Saya rasa ini sudah menjadi masalah yang cukup serius, Pak.
I don't care if it's a drill or not.
Aku tidak peduli apakah itu latihan atau bukan.
How did you cook so poorly that everyone got food poisoning!
Bagaimana bisa kamu memasak seburuk itu sampai semua orang keracunan makanan!
I'm sorry?
Saya minta maaf?
Food Poisoning?
Keracunan Makanan?
That can't be.
Itu tidak mungkin.
How can you say that after looking at them?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu setelah melihat mereka?
In my division...
Di divisi saya...
something like this should never happen.
Hal seperti ini seharusnya tidak pernah terjadi.
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak.
All that praise must have gone to your head.
Semua pujian itu pasti membuatmu besar kepala.
Get up. Both of you.
Bangunlah. Kalian berdua.
- Getting up!
- Bangun!
- Hey.
- Hei.
To be safe, we're throwing out all the remaining food supplies.
Untuk berjaga-jaga, kami membuang semua persediaan makanan yang tersisa.
Until the next supplies arrive, we'll survive on combat rations.
Sampai pasokan berikutnya tiba, kita akan bertahan hidup dengan ransum tempur.
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
This is really unfair to us.
Ini sungguh tidak adil bagi kami.
Unfair? Don't be ridiculous.
Tidak adil? Jangan konyol.
Everyone's got a stomachache.
Semua orang sakit perut.
The only thing they ate was the chicken.
Satu-satunya yang mereka makan hanyalah ayam.
We boiled the chicken for a long time.
Kami merebus ayam itu dalam waktu yang lama.
We washed the pot two or three times.
Kami mencuci panci itu dua atau tiga kali.
If it's Food Poisoning, Sergeant Yoon Dong-hyun and Kang Seong-jae
Jika ini Keracunan Makanan, Sersan Yoon Dong-hyun dan Kang Seong-jae
will be hauled off for training after this exercise, won't they?
Mereka akan dibawa untuk pelatihan setelah latihan ini, bukan?
Yep. You know
Ya. Kamu tahu
I can't stand people who mess around
Aku tidak tahan dengan orang yang main-main.
when it comes to food.
jika berbicara soal makanan.
Guys like that need to be taught a lesson.
Orang-orang seperti itu perlu diberi pelajaran.
I hope they get their leave canceled.
Saya harap cuti mereka dibatalkan.
Isn't that a little harsh?
Bukankah itu agak kasar?
We had our food taken away too...
Makanan kami juga dibawa pulang...
by them.
oleh mereka.
Enemy position acquired.
Posisi musuh berhasil diperoleh.
Requesting fire support on these coordinates.
Meminta dukungan tembakan di koordinat ini.
Activating the Chef's Eye.
Mengaktifkan Mata Koki.
Hey, hey, hey!
Hei, hei, hei!
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Are you trying to get food poisoning so you can drop out?
Apakah kamu sengaja membuat diri keracunan makanan agar bisa putus kuliah?
I don't think there's anything wrong with the food.
Saya rasa tidak ada yang salah dengan makanannya.
What, so you're going to be the official food taster now?
Jadi, kamu akan jadi pencicip makanan resmi sekarang?
I mean, even for you, in a situation like this
Maksudku, bahkan untukmu, dalam situasi seperti ini
wouldn't it be weirder if you didn't get sick?
Bukankah akan lebih aneh jika kamu tidak sakit?
For all we know, it could be from that rice that reeks of oil.
Siapa tahu, bisa jadi itu berasal dari nasi yang berbau minyak menyengat itu.
Sergeant Yoon Dong-hyun, don't you think this is unfair?
Sersan Yoon Dong-hyun, bukankah ini tidak adil?
This isn't even our fault.
Ini bahkan bukan kesalahan kami.
You know what the most useless feeling in the army is?
Tahukah kamu apa perasaan paling tidak berguna di militer?
Feeling wronged.
Merasa diperlakukan tidak adil.
So what if I feel wronged? Who cares?
Lalu kenapa kalau aku merasa diperlakukan tidak adil? Siapa peduli?
This is so frustrating.
Ini sangat membuat frustrasi.
- What is that? - Killed.
- Apa itu? - Terbunuh.
What? What was that?
Apa? Apa itu tadi?
- What is that?
- Apa itu?
Killed.
Terbunuh.
Enemy shell incoming!
Peluru musuh datang!
It's an attack from the opposing force.
Ini adalah serangan dari pihak lawan.
- Yeah, get down! - Get down.
- Ya, turun! - Turun.
Hey, take cover!
Hei, berlindunglah!
What? What happened? Why?
Apa? Apa yang terjadi? Mengapa?
How did he die? How?
Bagaimana dia meninggal? Bagaimana?
We received the signal for an artillery strike, now.
Kami telah menerima sinyal untuk serangan artileri.
If we don't move to a base camp
Jika kita tidak pindah ke kamp basis
the remaining soldiers are at risk.
Para prajurit yang tersisa berada dalam bahaya.
Oh, just look at this mess.
Oh, lihatlah kekacauan ini.
This way. Form up over here.
Lewat sini. Berbaris di sini.
This way.
Lewat sini.
- Thank you. - Form two lines.
- Terima kasih. - Bentuklah dua baris.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What do you mean? We have to move.
Apa maksudmu? Kita harus pindah.
Move out! Leave the tents.
Pindah! Tinggalkan tenda-tenda itu.
- Move out! - Move!
- Pindah!
Move!
Bergerak!
And he's supposed to be our commander.
Dan dia seharusnya menjadi komandan kita.
Survivors, hurry, hurry!
Para penyintas, cepat, cepat!
This is for real!
Ini beneran!
Count off!
Hitungan dimulai!
- One, two, three, four...
- Satu, dua, tiga, empat...
Five. All clear.
Lima. Aman.
At this rate...
Dengan laju seperti ini...
are we all going to die?
Apakah kita semua akan mati?
Don't chicken out!
Jangan pengecut!
It's not like we're actually going to die.
Bukan berarti kita benar-benar akan mati.
Move the trailer!
Pindahkan trailernya!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Give it here, quick!
Berikan ke sini, cepat!
Faster!
Lebih cepat!
Halt.
Berhenti.
We'll set up the base camp here.
Kita akan mendirikan perkemahan utama di sini.
Everyone, spread out
Semuanya, berpencar
and secure the perimeter. Stay sharp.
dan amankan perimeter. Tetap waspada.
Keep your voices down.
Kecilkan suara kalian.
Understand?
Memahami?
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
All right. Outpost Commander, Deputy Outpost Commander. Step forward.
Baik. Komandan Pos Terdepan, Wakil Komandan Pos Terdepan. Silakan maju.
Warning.
Peringatan.
Morale is falling.
Semangat kerja menurun.
Current survivor count is at 47%.
Jumlah penyintas saat ini mencapai 47%.
Morale is at 29%.
Semangat kerja berada di angka 29%.
To boost morale
Untuk meningkatkan moral
you must satisfy the soldiers' hunger.
Anda harus memuaskan rasa lapar para prajurit.
Corporal Joo Sang-uk!
Kopral Joo Sang-uk!
- What? - There's something over there.
- Apa? - Ada sesuatu di sana.
Jeez.
Astaga.
It's so dark I can't see a thing.
Gelap sekali, aku tidak bisa melihat apa pun.
Can't you see that silhouette over there?
Tidakkah kamu melihat siluet di sana?
I see it.
Aku mengerti.
I think it's getting closer.
Saya rasa sudah semakin dekat.
Stop!
Berhenti!
Move and I'll shoot.
Bergeraklah, maka aku akan menembak.
Are you a civilian?
Apakah Anda warga sipil?
I'm here for the food waste bin.
Saya di sini untuk tempat sampah sisa makanan.
It's the food waste bin man. Hey.
Ini tukang pengangkut sampah makanan. Hai.
Still, we shouldn't let him in.
Namun, kita tetap tidak seharusnya membiarkan dia masuk.
- We should at least report this... - Hey.
- Setidaknya kita harus melaporkan ini... - Hei.
We ask for the password, and if he doesn't know, we send him away?
Kita meminta kata sandi, dan jika dia tidak tahu, kita mengusirnya?
Then who's going to empty the scraps?
Lalu siapa yang akan membersihkan sisa-sisa makanan itu?
Open the gate. Hurry.
Bukalah gerbangnya. Cepatlah.
- Come on in. - Oh, thanks.
- Silakan masuk. - Oh, terima kasih.
- Thank you. - Sure.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Hey. Cover me for a bit.
Hei. Tolong bantu aku sebentar.
I'm here for the food waste bin.
Saya di sini untuk tempat sampah sisa makanan.
Did you light the fire?
Apakah kamu yang menyalakan api?
Not yet.
Belum.
You can't even get a fire started? What are you looking at?
Kamu bahkan tidak bisa menyalakan api? Apa yang kamu lihat?
Being out in the field has you all messed up, huh?
Berada di lapangan membuatmu kacau, ya?
- Move! - Yes, sir.
- Bergerak! - Baik, Pak.
But, Sergeant Yoon Dong-hyun...
Namun, Sersan Yoon Dong-hyun...
Doesn't this seem a little strange?
Bukankah ini tampak agak aneh?
Everything's strange.
Semuanya aneh.
Is there anything that isn't strange?
Apakah ada sesuatu yang tidak aneh?
We haven't slept. What the hell are we even doing?
Kita belum tidur. Apa yang sebenarnya kita lakukan?
Are civilians allowed to enter during a training exercise?
Apakah warga sipil diperbolehkan masuk selama latihan?
Scraps are about to overflow.
Sisa-sisa makanan hampir meluap.
Are we supposed to leave it like that?
Apakah kita harus membiarkannya begitu saja?
MORALE IS RISING
SEMANGAT SEMAKIN MENINGKAT
But he looks too suspicious
Tapi dia terlihat terlalu mencurigakan.
to be just a civilian.
menjadi warga sipil biasa.
Just drop it.
Buang saja.
Wait.
Tunggu.
Hands up!
Tangan ke atas!
Move and I'll shoot.
Bergeraklah, maka aku akan menembak.
Hey, Mr. Soldiers.
Hei, Tuan-tuan Tentara.
The guys at the front let me in.
Para petugas di depan mempersilakan saya masuk.
Cactus.
Kaktus.
Cactus... Why a cactus?
Kaktus... Mengapa kaktus?
Are you really a civilian?
Apakah Anda benar-benar warga sipil?
- Hey, hey. - Kang Seong-jae.
- Hei, hei. - Kang Seong-jae.
He's...
Dia...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
He seems suspicious.
Dia tampak mencurigakan.
What is your problem?
Apa masalahmu?
You talked to the guards at the gate before coming in, right?
Kamu sudah berbicara dengan petugas keamanan di gerbang sebelum masuk, kan?
- See? - Then...
- Lihat? - Lalu...
show me what you were just about to take out of your pocket.
Tunjukkan padaku apa yang baru saja akan kamu keluarkan dari sakumu.
-What? -What are you doing?
-Apa? -Apa yang kamu lakukan?
You're scaring him.
Kamu membuatnya takut.
We are conducting this training as if it were a real situation.
Kami menyelenggarakan pelatihan ini seolah-olah ini adalah situasi nyata.
If you don't mind...
Jika Anda tidak keberatan...
could we see what's in your pocket?
Bisakah kami melihat apa yang ada di saku Anda?
Yoon Dong-hyun.
Yoon Dong-hyun.
Jeez, what could the food waste bin man
Astaga, apa yang bisa dilakukan oleh tukang sampah makanan itu?
possibly have in his pocket?
mungkin ada di sakunya?
What? Is this...
Apa ini...
a detonator?
Sebuah detonator?
Damn it, I was so close.
Sial, aku sudah sangat dekat.
Infiltrator detected.
Penyusup terdeteksi.
Since you've been discovered, we're going to search you.
Karena kamu sudah ditemukan, kami akan menggeledahmu.
Hands up.
Tangan ke atas.
A hidden opposing force officer has been discovered.
Seorang perwira pasukan lawan yang bersembunyi telah ditemukan.
Morale increased by 5%.
Semangat kerja meningkat sebesar 5%.
Even if this is just a drill
Sekalipun ini hanya latihan
how could you...
bagaimana mungkin kamu...
let a spy disguised as a civilian
membiarkan seorang mata-mata menyamar sebagai warga sipil
just walk right in?
Langsung masuk saja?
The enemy is looking for any way to neutralize us
Musuh sedang mencari segala cara untuk melumpuhkan kita.
and you think you can get away with being this careless?
dan kau pikir kau bisa lolos begitu saja dengan kecerobohan seperti ini?
- Battalion Commander. - Damn it.
- Komandan Batalyon. - Sialan.
You guys should be ashamed of yourselves.
Kalian seharusnya merasa malu.
Because you were negligent on watch
Karena Anda lalai dalam berjaga
The Regimental Commander is furious.
Komandan Resimen sangat marah.
Especially you two. Damn it.
Terutama kalian berdua. Sialan.
Are you trying to bring down the whole unit?
Apakah Anda mencoba untuk menjatuhkan seluruh unit?
- I'm sorry.
- Maafkan saya.
Corporal Joo Sang-uk said it was okay, so I...
Kopral Joo Sang-uk mengatakan tidak apa-apa, jadi saya...
When did I say that?
Kapan saya mengatakan itu?
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
Regardless, you're his senior. Shouldn't you take responsibility?
Bagaimanapun, Anda adalah atasannya. Bukankah seharusnya Anda bertanggung jawab?
Forget it. Your disciplinary action is confirmed
Lupakan saja. Tindakan disiplin Anda telah dikonfirmasi.
so write up a written statement and bring it to me. Got it?
Jadi, buatlah pernyataan tertulis dan bawalah kepada saya. Mengerti?
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
I can't hear you. I said, got it?
Aku tidak bisa mendengarmu. Kubilang, mengerti?
- Yes, sir!
- Baik, Pak!
This is a map we obtained from a captured enemy.
Ini adalah peta yang kami peroleh dari musuh yang tertangkap.
It seems they're trying to infiltrate
Sepertinya mereka sedang mencoba menyusup
from the nearest location.
dari lokasi terdekat.
Good job.
Kerja bagus.
If it weren't for you, we would've been finished.
Jika bukan karena kamu, kita pasti sudah tamat.
Thank you.
Terima kasih.
The company worked day and night
Perusahaan itu bekerja siang dan malam.
giving their all to this drill.
Mereka mengerahkan seluruh kemampuan mereka untuk latihan ini.
That's how we achieved...
Begitulah cara kami mencapainya...
For now, let's focus on guarding against the opposing force.
Untuk saat ini, mari kita fokus pada pertahanan terhadap kekuatan lawan.
Those punks will do anything to rush our main base.
Para berandal itu akan melakukan apa saja untuk menyerbu markas utama kita.
We don't have many soldiers left
Kita tidak memiliki banyak tentara yang tersisa.
so do not die.
jadi jangan mati.
If any of you die before I do
Jika ada di antara kalian yang meninggal sebelum aku
you'll have me to answer to.
Anda harus bertanggung jawab kepada saya.
Got it?
Mengerti?
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
These punks...
Para berandal ini...
Don't die before me...
Jangan mati sebelum aku...
Not again.
Jangan lagi.
At this rate, I'm really gonna die before this drill is over.
Kalau terus begini, aku benar-benar akan mati sebelum latihan ini selesai.
Killed.
Terbunuh.
With over 70% of our troops counted as dead
Dengan lebih dari 70% pasukan kita dinyatakan tewas.
the outcome is looking grim.
Hasilnya tampak suram.
It's only been two days, and it's already a disaster.
Baru dua hari berlalu, dan sudah menjadi bencana.
What in the world have you been doing?
Apa yang selama ini kamu lakukan?
Keep the remaining men alive and hold out, no matter what.
Pertahankan agar prajurit yang tersisa tetap hidup dan terus bertahan, apa pun yang terjadi.
No matter what!
Apa pun yang terjadi!
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
By the way...
Omong-omong...
Where is the Battalion Commander and what is he doing?
Di manakah Komandan Batalyon dan apa yang sedang dia lakukan?
The Battalion Commander was killed
Komandan Batalyon tewas.
so I'm in charge of the battalion.
Jadi, saya yang bertanggung jawab atas batalion ini.
In a situation like this, do not panic.
Dalam situasi seperti ini, jangan panik.
I expect each of you to do your best in your assigned positions.
Saya berharap setiap dari Anda akan melakukan yang terbaik di posisi yang telah ditentukan.
He told us to be careful
Dia menyuruh kami untuk berhati-hati.
and then he goes and dies first.
lalu dia meninggal duluan.
Cold-blooded bastards.
Bajingan berdarah dingin.
- No one's tough taking a dump. - Salute.
- Tidak ada yang tangguh saat buang air besar. - Hormat.
The supply vehicle was attacked making it difficult to distribute rations.
Kendaraan pengangkut logistik diserang sehingga menyulitkan pendistribusian ransum.
We are to switch to combat rations, effective immediately.
Kita harus beralih ke ransum tempur, berlaku segera.
Seriously, in this situation...
Serius, dalam situasi ini...
What are we supposed to do if our supplies are cut off?
Apa yang harus kita lakukan jika pasokan kita terputus?
Looks like we'll get to go home early today.
Sepertinya kita bisa pulang lebih awal hari ini.
It makes it easy for us when they just die on their own.
Hal itu memudahkan kita ketika mereka meninggal dengan sendirinya.
We've cut off their supply line
Kami telah memutus jalur pasokan mereka.
so they're probably having a meltdown.
jadi mereka mungkin sedang mengalami krisis emosional.
They need to be taught a lesson.
Mereka perlu diberi pelajaran.
They have no military discipline.
Mereka tidak memiliki disiplin militer.
They're a complete circus.
Mereka benar-benar seperti sirkus.
All right, listen up!
Baiklah, dengarkan baik-baik!
We're now advancing into Sector B.
Sekarang kita memasuki Sektor B.
If that plainclothes op had worked, we wouldn't be here.
Jika operasi penyamaran itu berhasil, kita tidak akan berada di sini.
If we head to their location
Jika kita menuju ke lokasi mereka
we can wipe out their forces.
Kita bisa memusnahkan pasukan mereka.
Let's hang in there a little longer. All right?
Mari kita bertahan sedikit lebih lama. Oke?
- Yes, sir!
- Baik, Pak!
Oh, damn it.
Oh, sialan.
Jeez.
Astaga.
Oh, man.
Oh, astaga.
Use of the kitchen trailer has been suspended.
Penggunaan trailer dapur telah ditangguhkan.
Hey, you punk! I told you to tow it carefully
Hei, dasar kurang ajar! Sudah kubilang kau harus mendereknya dengan hati-hati.
not wreck it!
Jangan merusaknya!
To be honest, Master Sergeant
Sejujurnya, Sersan Kepala
would it have been that surprising if this thing broke down?
Apakah akan begitu mengejutkan jika benda ini rusak?
For crying out loud...
Astaga...
Oh, goodness.
Ya ampun.
I don't know what to do anymore.
Aku tidak tahu harus berbuat apa lagi.
From now on keep fire to a minimum.
Mulai sekarang, kurangi penggunaan api seminimal mungkin.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Why is this pound cake always so dry?
Mengapa kue bolu ini selalu kering?
Man, an iced Americano would really hit the spot right now.
Wah, es Americano pasti akan sangat menyegarkan sekarang.
Cook.
Memasak.
Think I can get a cup of coffee?
Kira-kira saya boleh pesan secangkir kopi?
They look like a defeated army.
Mereka tampak seperti pasukan yang kalah.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
Everyone eat up and don't leave any leftovers. Got it?
Semuanya habiskan makanan dan jangan sampai ada sisa. Mengerti?
- Yes, sir!
- Baik, Pak!
Guys.
Teman-teman.
How much food do we have left?
Berapa banyak makanan yang tersisa?
Our supply route has been cut off...
Jalur pasokan kami telah terputus...
and I'm not sure what we have is enough to last.
dan saya tidak yakin apa yang kita miliki cukup untuk bertahan lama.
All food supplies were disposed of
Semua persediaan makanan telah dibuang.
so we have no replacements.
jadi kami tidak punya pengganti.
We have orders from high command
Kami mendapat perintah dari komando tinggi.
to substitute with combat rations
untuk mengganti dengan ransum tempur
If this keeps up
Jika ini terus berlanjut
it's going to take a physical toll on everyone.
Hal itu akan berdampak buruk secara fisik pada semua orang.
Use the ingredients in the supply vehicle
Gunakan bahan-bahan yang ada di dalam kendaraan pengangkut.
to create a meal.
untuk membuat makanan.
Outpost Commander.
Komandan Pos Terdepan.
By any chance...
Kebetulan saja...
do you know the last known location of the supply vehicle?
Apakah Anda mengetahui lokasi terakhir kendaraan pengangkut pasokan tersebut?
It's not far from here.
Tidak jauh dari sini.
Why?
Mengapa?
If it's not far
Jika tidak terlalu jauh
wouldn't it be better to go there ourselves?
Bukankah lebih baik jika kita pergi ke sana sendiri?
The sun's about to set.
Matahari akan segera terbenam.
You want to move out and get killed?
Kamu ingin pindah dan terbunuh?
That's a good point.
Itu poin yang bagus.
The opposing force didn't have the resources to move the supplies.
Pasukan lawan tidak memiliki sumber daya untuk memindahkan perbekalan tersebut.
If we go and retrieve the leftover supplies...
Jika kita pergi mengambil persediaan yang tersisa...
Not you too, Outpost Commander?
Kau juga, Komandan Pos Terdepan?
Do you think this makes any sense?
Apakah menurutmu ini masuk akal?
If we leave our posts
Jika kita meninggalkan pos kita
who's going to take responsibility?
Siapa yang akan bertanggung jawab?
- We have to do everything we can. - What?
- Kita harus melakukan segala yang kita bisa. - Apa?
I don't want to die. Damn it!
Aku tidak ingin mati. Sialan!
We need your help, Master Sergeant.
Kami membutuhkan bantuanmu, Sersan Kepala.
You will help us, won't you?
Kamu akan membantu kami, kan?
I can't see a thing. I have no idea where we are.
Aku tidak bisa melihat apa pun. Aku tidak tahu kita berada di mana.
I think it was somewhere around here.
Saya rasa itu terjadi di sekitar sini.
This way.
Lewat sini.
Can we trust you on that?
Bisakah kami mempercayai Anda dalam hal itu?
All my years of service weren't for nothing.
Semua tahun pengabdian saya tidak sia-sia.
Just trust me and follow my lead.
Percayalah padaku dan ikuti petunjukku.
See? Told you I was right.
Lihat? Sudah kubilang aku benar.
This is the way.
Inilah caranya.
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
I don't think they've seen us yet.
Saya rasa mereka belum melihat kita.
Shouldn't we just turn back now?
Bukankah sebaiknya kita berbalik saja sekarang?
But we've come this far.
Tapi kita sudah sampai sejauh ini.
It'd be a waste to just turn back.
Akan sia-sia jika kita langsung berbalik.
It's not going to be easy for the four of us.
Ini tidak akan mudah bagi kami berempat.
Once a soldier draws his weapon
Begitu seorang prajurit menghunus senjatanya
he has to see it through to the end, right?
Dia harus menyelesaikannya sampai akhir, kan?
Dong-hyun.
Donghyun.
Why... why are you calling me, sir?
Mengapa... mengapa Anda memanggil saya, Pak?
Ah, hell...
Ah, sial...
Master Sergeant...
Sersan Kepala...
Eat lead, Vipers!
Makan timah, Vipers!
Judging by how they flinch
Dilihat dari bagaimana mereka tersentak
they're not the Vipers, but Earthworms!
Mereka bukan ular berbisa, melainkan cacing tanah!
Stop trying to steal our dinner!
Berhenti mencoba mencuri makan malam kami!
Come and get it!
Ayo ambil!
Yeah, bring it on, Earthworms.
Ya, ayo, cacing tanah.
Who the hell are those guys?
Siapa sih orang-orang itu?
All right, now run!
Baiklah, sekarang lari!
I'll go first, sir!
Saya duluan, Pak!
Run like hell!
Lari secepat mungkin!
Run faster than you thought possible!
Berlari lebih cepat dari yang kamu bayangkan!
Faster!
Lebih cepat!
I can still see your feet!
Aku masih bisa melihat kakimu!
- They're crazy, sir. - Faster than anyone!
- Mereka gila, Pak. - Lebih cepat dari siapa pun!
I said run like this!
Aku bilang lari seperti ini!
Bring it on!
Ayo, mulai!
Faster than anyone.
Lebih cepat dari siapa pun.
You can't see my feet, can you?
Kamu tidak bisa melihat kakiku, kan?
Yeah!
Ya!
Faster than anyone.
Lebih cepat dari siapa pun.
You Earthworms.
Kalian para cacing tanah.
Outpost Commander, now!
Komandan Pos Terdepan, sekarang!
Hey, let's move.
Hei, ayo kita bergerak.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Killed.
Terbunuh.
- Killed. - What?
- Tewas. - Apa?
Killed.
Terbunuh.
I told you.
Sudah kubilang.
All my years of service weren't for nothing.
Semua tahun pengabdian saya tidak sia-sia.
Master Sergeant!
Sersan Kepala!
Three, four...
Tiga, empat...
Still...
Tetap...
I think this should be more than enough for us.
Saya rasa ini sudah lebih dari cukup bagi kita.
A little underwhelming for something we risked lives for.
Agak mengecewakan untuk sesuatu yang telah kita pertaruhkan nyawa untuknya.
Master Sergeant, you're faster than I thought.
Sersan Kepala, kau lebih cepat dari yang kukira.
Hey, kid. It's only 'cause I'm getting old and stiff.
Hei, Nak. Ini hanya karena aku sudah tua dan kaku.
In my day, I'd be doing somersaults
Di zamanku dulu, aku akan melakukan salto.
all over the place!
di mana-mana!
I'm glad everyone made it back unhurt.
Saya senang semua orang kembali tanpa cedera.
I'm very proud.
Saya sangat bangga.
Hey, Cho Ye-rin!
Hei, Cho Ye-rin!
Who gave you permission to take the men and move out?
Siapa yang memberi Anda izin untuk membawa orang-orang itu dan pergi?
We don't know when supplies come.
Kita tidak tahu kapan pasokan akan tiba.
Are we supposed to sit here and wait?
Apakah kita harus duduk di sini dan menunggu?
Any follow-up action still needs a commander's approval.
Setiap tindakan lanjutan tetap memerlukan persetujuan komandan.
The soldiers are starving.
Para tentara kelaparan.
- I couldn't just stand by and wait. - Hey.
- Aku tidak bisa hanya berdiri dan menunggu. - Hei.
You've got an answer for everything, don't you?
Kamu selalu punya jawaban untuk segalanya, ya?
Our temporary Battalion Commander.
Komandan Batalyon sementara kami.
You're really getting into this "playing Battalion Commander," huh?
Kamu benar-benar menikmati "bermain sebagai Komandan Batalyon," ya?
Hey, Company Commander.
Hei, Komandan Kompi.
How can you say that in a wartime situation?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu dalam situasi perang?
"Hey, Company Commander"? "Hey"?
"Hei, Komandan Kompi"? "Hei"?
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
Hey, Battalion Commander.
Hei, Komandan Batalyon.
So what's your plan now?
Jadi, apa rencanamu sekarang?
We can't make a move until you give us a plan.
Kami tidak bisa bergerak sampai Anda memberi kami rencana.
And after everyone went through hell to get those supplies.
Dan setelah semua orang bersusah payah untuk mendapatkan persediaan itu.
What is all this?
Apa semua ini?
- Salute.
- Bersulang.
- At ease. - Salute!
- Santai. - Hormat!
Battalion Commander.
Komandan Batalyon.
How did you make it back, sir?
Bagaimana Anda bisa kembali, Pak?
What do you mean, "how"?
Apa maksudmu, "bagaimana"?
You'd think I actually died.
Anda mungkin mengira saya benar-benar sudah mati.
Sides have switched, and as of now
Situasinya telah berubah, dan hingga saat ini
the death count is reset.
Jumlah kematian diatur ulang.
That's a huge relief, sir.
Itu melegakan sekali, Pak.
Is your stomach better, sir?
Apakah perut Anda sudah lebih baik, Pak?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
So what happened?
Jadi apa yang terjadi?
While I was filling in for you, Battalion Commander
Saat saya menggantikan Anda, Komandan Batalyon
The Outpost Commander moved troops without reporting.
Komandan Pos Terdepan memindahkan pasukan tanpa memberikan laporan.
I judged it'd take a toll on soldiers
Saya memperkirakan hal itu akan berdampak buruk pada para prajurit.
if we stayed put.
jika kita tetap di tempat.
Even so.
Meskipun demikian.
Without reporting during a wartime situation?
Tanpa melakukan pelaporan selama situasi perang?
Is that acceptable?
Apakah itu bisa diterima?
Regarding this...
Mengenai hal ini...
as soon as this training is over
segera setelah pelatihan ini selesai
submit a written statement.
Sampaikan pernyataan tertulis.
Understand?
Memahami?
Yes, sir.
Baik, Pak.
Seriously?
Dengan serius?
So we're just supposed to wait here and starve?
Jadi kita cuma perlu menunggu di sini dan kelaparan?
If this was a real wartime situation, none of this would fly.
Jika ini adalah situasi perang sungguhan, semua ini tidak akan berhasil.
The Battalion Commander from the dead wouldn't fly either, sir.
Komandan Batalyon dari pihak yang sudah meninggal juga tidak akan berhasil, Pak.
We ran our butts off to get here, and instead of a "good job"
Kami sudah berusaha mati-matian untuk sampai di sini, dan bukannya mendapat ucapan "kerja bagus"
we get a written statement? Seriously?
Kita dapat pernyataan tertulis? Serius?
Is everyone okay? Anyone hurt?
Apakah semuanya baik-baik saja? Adakah yang terluka?
Cho Ye-rin, are you okay?
Cho Ye-rin, apakah kamu baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, saya baik-baik saja.
You're really something.
Kamu memang luar biasa.
What were you thinking, going there? Weren't you scared?
Apa yang kau pikirkan saat pergi ke sana? Apakah kau tidak takut?
Are you okay, sir?
Apakah Anda baik-baik saja, Pak?
Me?
Aku?
SPICY MIXED RICE MASITTASHI
Nasi Campur Pedas Masittashi
Masittashi?
Masittashi?
What's a Masittashi?
Apa itu Masittashi?
You don't know what a Masittashi is?
Kamu tidak tahu apa itu Masittashi?
It's our very own miracle of the five loaves and two fish.
Ini adalah mukjizat lima roti dan dua ikan versi kita sendiri .
A gift from the gods.
Sebuah hadiah dari para dewa.
You have acquired a Grade B Masittashi item.
Anda telah memperoleh barang Masittashi Kelas B.
When used, it provides a morale boost.
Saat digunakan, hal itu dapat meningkatkan moral.
During training, nothing beats this.
Selama pelatihan, tidak ada yang bisa mengalahkan ini.
It's the best, period.
Ini yang terbaik, titik.
SPICY MIXED RICE MASITTASHI
Nasi Campur Pedas Masittashi
Now that I've added the chili oil, how does it look?
Setelah saya menambahkan minyak cabai, bagaimana hasilnya?
Isn't it mouth-watering?
Bukankah ini bikin ngiler?
Gosh, my mouth is starting to water.
Astaga, air liurku mulai menetes.
- Yes, sir. - This is the stuff.
- Ya, Pak. - Ini dia.
Are we really sure it's okay to eat this?
Apakah kita benar-benar yakin aman untuk memakan ini?
It might look a little weird...
Ini mungkin terlihat agak aneh...
but can we afford to be picky when we're this hungry?
Tapi bisakah kita pilih-pilih saat kita sangat lapar?
Hey, Supplies!
Hai, Perlengkapan!
Damn it.
Brengsek.
Did you call for me, sir?
Apakah Anda memanggil saya, Pak?
Hey.
Hai.
We just came back from the dead.
Kami baru saja bangkit dari kematian.
Do you think it makes sense for us to eat crap
Apakah menurutmu masuk akal jika kita makan makanan sampah?
because we're hungry?
Karena kita lapar?
Don't you have anything stashed away in the supplies?
Apakah kamu tidak menyimpan apa pun di dalam persediaan?
Sir, I really can't do that.
Pak, saya benar-benar tidak bisa melakukan itu.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong ini.
Meet me out back later tonight.
Temui aku di belakang nanti malam.
I mean it.
Aku serius.
- Yes, sir. - Go.
- Baik, Pak. - Silakan pergi.
Get lost.
Enyah.
What's that?
Apa itu?
Hey, what's that?
Hei, itu apa?
Isn't that one of those army treats?
Bukankah itu salah satu makanan khas militer?
It's still warm. It must be fresh.
Masih hangat. Pasti masih segar.
Hey, snap out of it.
Hei, sadarlah.
If this just flew over, it means we're getting close to enemy lines
Jika benda ini baru saja melintas di atas, itu berarti kita semakin dekat dengan garis musuh.
so stay on high alert. Let's move.
Jadi tetaplah waspada. Mari bergerak.
- Yes, sir.
- Ya, Pak.
What is this?
Apa ini?
They said it's hard to get by on just combat rations
Mereka mengatakan sulit untuk bertahan hidup hanya dengan ransum tempur.
so the cooks tried making some rice balls.
Jadi, para juru masak mencoba membuat bola-bola nasi.
I thought it was garbage someone threw out...
Saya kira itu sampah yang dibuang seseorang...
Is this supposed to be food?
Apakah ini seharusnya makanan?
It looks a little odd...
Ini terlihat agak aneh...
but it's fine once you try it.
Tapi tidak apa-apa setelah Anda mencobanya.
Still, this looks a bit...
Namun, ini terlihat agak...
Disgusting.
Menjijikkan.
Morale continues to drop.
Semangat kerja terus menurun.
If morale drops any further...
Jika moral terus menurun...
the quest will be a total failure.
Upaya tersebut akan gagal total.
It doesn't matter if it's tasty for army grunts.
Tidak masalah apakah rasanya enak bagi prajurit biasa.
As long as it's fried
Asalkan digoreng
they just go crazy and...
Mereka jadi gila dan...
They just stuff their faces, you know?
Mereka cuma makan terus, kan?
Hero.
Pahlawan.
The oil is hot enough.
Minyaknya sudah cukup panas.
You may begin frying.
Anda boleh mulai menggoreng.
Thanks.
Terima kasih.
KOREAN RICE MILITARY BISCUITS, STAR CANDY
Biskuit Beras Militer Korea, Permen Bintang
Now this thing is just bossing a sergeant around.
Sekarang benda ini hanya memerintah seorang sersan.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
You think this is enough?
Menurutmu ini sudah cukup?
Yes, that should be plenty.
Ya, itu seharusnya sudah cukup.
- Sergeant Yoon Dong-hyun. - Oh, should I do a taste test?
- Sersan Yoon Dong-hyun. - Oh, haruskah saya mencicipinya?
Could you crush up the star candy, too?
Bisakah kamu menghancurkan permen bintang itu juga?
Jeez!
Astaga!
SERGEANT YOON DONG-HYUN'S RICE IN A BAG, DISGUSTING...
Nasi dalam kantong Sersan Yoon Dong-hyun , menjijikkan...
Arancini Rice Ball.
Bola Nasi Arancini.
You have earned one bonus star for creativity.
Anda telah mendapatkan satu bintang bonus untuk kreativitas.
Wait, is this that garbage...
Tunggu, apakah ini sampah...?
I mean, that same rice ball?
Maksudku, bola nasi yang sama itu?
Yes, I fried it golden brown
Ya, saya menggorengnya hingga berwarna cokelat keemasan.
to improve texture and appearance.
untuk memperbaiki tekstur dan penampilan.
Yeah, but still...
Ya, tapi tetap saja...
I can't get what it looked like out of my head.
Aku tidak bisa melupakan seperti apa penampakannya .
Is this really the time to be picky?
Apakah ini benar-benar waktu yang tepat untuk pilih-pilih?
If you don't want to eat it, don't.
Jika kamu tidak mau memakannya, jangan dimakan.
Master Sergeant.
Sersan Kepala.
- I'll eat it. - Unbelievable.
- Aku akan memakannya. - Luar biasa.
EXCLUSIVE FIRST LOOK MY FLAVOR BY THE FLAVOR BOYS
TAMPILAN EKSKLUSIF PERTAMA MY FLAVOR OLEH THE FLAVOR BOYS
MY FLAVOR BY FLAVOR BOYS, COOKING BY KANG SEONG-JAE FEAT. YOON DONG-HYUN
MY FLAVOR OLEH FLAVOR BOYS, MASAKAN OLEH KANG SEONG-JAE FEAT. YOON DONG-HYUN
You must have been surprised
Anda pasti terkejut.
A spark touching the tip of your tongue for the first time
Percikan api menyentuh ujung lidahmu untuk pertama kalinya
The moment you take a small bite
Saat Anda menggigit sedikit
You'll get addicted to the taste
Anda akan ketagihan dengan rasanya.
A special treat made just for you
Sajian istimewa yang dibuat khusus untukmu.
You already know, don't you
Kamu sudah tahu, kan?
Behind the sweetness
Di balik rasa manisnya
A special trap is hidden
Sebuah jebakan khusus tersembunyi.
It'll feel unfamiliar at first
Awalnya akan terasa asing.
But once you taste the hidden flavor
Namun begitu Anda mencicipi cita rasa tersembunyinya
Oh it's over
Oh, ini sudah berakhir.
Just taste my flavor
Cicipilah cita rasaku.
A unique layer
Lapisan yang unik
The moment you take a bite
Saat Anda menggigitnya
The sweet and sour taste spreads
Rasa manis dan asamnya menyebar
Baby want more?
Bayi mau lagi?
Salty or sweetie?
Asin atau manis?
You know it's tasty
Kamu tahu kan rasanya enak?
Oh tasty, right
Oh, enak sekali, ya?
Tell me, say yes
Katakan padaku, katakan ya
Prepare to match your taste
Bersiaplah untuk menyesuaikan dengan selera Anda.
Awakening all your senses
Membangkitkan semua indra Anda
Adding a secret just for you
Menambahkan rahasia khusus untukmu
You'll definitely fall for it
Kamu pasti akan tertipu
Oh, a charm different from the first impression, like that
Oh, pesona yang berbeda dari kesan pertama, seperti itu.
It's not complete without the sauce, like that
Rasanya belum lengkap tanpa sausnya, seperti itu.
A colorful savor that melts your heart
Cita rasa penuh warna yang meluluhkan hatimu.
The thrilling moment
Momen yang mendebarkan
that sweeps through you
yang menyapu dirimu
Burnin' up, your heart's gonna blow
Terbakar habis, jantungmu akan meledak
The moment it lingers on the tip of your lips
Saat itu terasa samar di ujung bibirmu
And reaches you
Dan sampai padamu
Oh, it's over
Oh, sudah berakhir.
Just taste my flavor
Cicipilah cita rasaku.
A unique layer
Lapisan yang unik
The moment you take a bite
Saat Anda menggigitnya
The sweet and sour taste spreads
Rasa manis dan asamnya menyebar
Baby want more?
Bayi mau lagi?
Salty or sweetie?
Asin atau manis?
You know it's tasty
Kamu tahu kan rasanya enak?
Oh tasty, right
Oh, enak sekali, ya?
Tell me, say yes
Katakan padaku, katakan ya
I'm sweet and juicy, baby
Aku manis dan menggoda, sayang
You're so addicted, maybe
Kamu sangat kecanduan, mungkin
Without even a moment to forget
Tanpa ada satu momen pun untuk melupakan
Make it wilder, make it higher
Buatlah lebih liar, buatlah lebih tinggi.
And I'm so crispy, baby
Dan aku sangat renyah, sayang
You're going to want me all day
Kamu akan menginginkanku sepanjang hari.
You'll keep coming back to me
Kamu akan terus kembali padaku
I've got your heart now
Sekarang aku telah merebut hatimu.
Are you telling me to eat this?
Apakah kamu menyuruhku makan ini?
I'm Hwang Seok-ho. I don't just eat anything.
Saya Hwang Seok-ho. Saya tidak makan sembarang makanan.
If I eat something like this and get sick
Jika saya makan sesuatu seperti ini dan jatuh sakit
it'll be a blow to national defense. I'm not eating it!
Ini akan menjadi pukulan bagi pertahanan nasional. Aku tidak akan memakannya!
I don't lie, yeah.
Aku tidak berbohong, ya.
Don't hesitate, come and take it all now
Jangan ragu, datang dan ambil semuanya sekarang juga.
I'll color you entirely with me
Aku akan mewarnaimu sepenuhnya dengan diriku.
Just taste my flavor
Cicipilah cita rasaku.
A unique layer
Lapisan yang unik
The moment you take a bite
Saat Anda menggigitnya
The sweet and sour taste spreads
Rasa manis dan asamnya menyebar
Baby want more?
Bayi mau lagi?
Sweetie or spicy?
Manis atau pedas?
You know it's tasty
Kamu tahu kan rasanya enak?
Oh tasty, right
Oh, enak sekali, ya?
Tell me, say yes
Katakan padaku, katakan ya
I'm sweet and juicy, baby
Aku manis dan menggoda, sayang
You're so addicted, maybe
Kamu sangat kecanduan, mungkin
Without even a moment to forget
Tanpa ada satu momen pun untuk melupakan
Make it wilder, make it higher
Buatlah lebih liar, buatlah lebih tinggi.
And I'm so crispy, baby
Dan aku sangat renyah, sayang
You're going to want me all day
Kamu akan menginginkanku sepanjang hari.
You'll keep coming back to me
Kamu akan terus kembali padaku
I've got your heart now
Sekarang aku telah merebut hatimu.
So, how is it?
Jadi gimana?
Is it to your liking?
Apakah ini sesuai dengan selera Anda?
The Company Commander...
Komandan Kompi...
has awakened.
telah terbangun.
- Sorry? - Is it spicy?
- Maaf? - Apakah pedas?
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
I feel a sudden surge of energy.
Aku merasakan lonjakan energi yang tiba-tiba.
Goodness.
Kebaikan.
Because we're eating during training
Karena kita makan selama latihan.
but this is really delicious.
Tapi ini benar-benar enak.
This is crispy on the outside and juicy on the inside.
Ini renyah di luar dan lembut di dalam.
Gosh...
Astaga...
My proud warriors.
Para pejuangku yang gagah berani.
Now that we've had a hearty meal
Sekarang kita sudah menikmati hidangan yang mengenyangkan.
all of you will fight to the end without giving up.
Kalian semua akan berjuang sampai akhir tanpa menyerah.
- Understood? - Yes, sir!
- Mengerti? - Ya, Pak!
Eat up.
Menghabiskan.
Mamma mia!
Oh mama!
Arancini!
Arancini!
Don't eat it!
Jangan dimakan!
- Corporal Kim Kwan-cheol. - Yeah?
- Kopral Kim Kwan-cheol. - Ya?
I have some rice noodles.
Saya punya mi beras.
Would you like these?
Apakah Anda menginginkan ini?
Ugh, rice noodles.
Ih, mi beras.
Don't you have anything else?
Apakah kamu tidak punya pilihan lain?
Come on, just eat these.
Ayolah, makan saja ini.
If Yoon Dong-hyun catches me
Jika Yoon Dong-hyun menangkapku
I'm seriously dead.
Aku benar-benar sudah mati.
You want me to kill you before he does? Huh?
Kau ingin aku membunuhmu sebelum dia melakukannya? Hah?
Is this really all you have?
Apakah hanya ini yang kamu miliki?
- What are you doing? - Damn, you scared me.
- Apa yang kamu lakukan? - Sial, kamu membuatku kaget.
Damn it.
Brengsek.
We don't have many rations left.
Persediaan makanan kita sudah hampir habis.
You can't just take them like this.
Anda tidak bisa menerimanya begitu saja.
Hey.
Hai.
If there's food, we should all share.
Jika ada makanan, kita semua harus berbagi.
But...
Tetapi...
We'll be in big trouble if Sergeant Yoon Dong-hyun finds out.
Kita akan mendapat masalah besar jika Sersan Yoon Dong-hyun mengetahuinya.
What, so Yoon Dong-hyun is your only superior? Is that it?
Jadi, Yoon Dong-hyun satu-satunya atasanmu? Begitu?
Hey, that's...
Hei, itu...
It's not going to make a difference if the two of us eat something.
Tidak akan ada bedanya jika kita berdua makan sesuatu.
So don't worry about it and just go.
Jadi jangan khawatir dan langsung saja pergi.
But if you do this now, tomorrow...
Namun jika Anda melakukan ini sekarang, besok...
the other soldiers will really suffer.
Para prajurit lainnya akan benar-benar menderita.
This little punk...
Bocah nakal ini...
You act like you care about soldiers
Kau bersikap seolah-olah kau peduli pada para tentara.
but you caused the food poisoning.
tetapi kamu yang menyebabkan keracunan makanan tersebut.
Can't you see everyone's practically dying because of you?
Tidakkah kau lihat semua orang hampir mati karena ulahmu?
Wow, look at the glare on this punk. And he just got here.
Wow, lihat betapa si berandal ini. Dan dia baru saja datang.
Follow me.
Ikuti saya.
Damn it.
Brengsek.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Kopral Kim Kwan-cheol.
- You little... - I'm...
- Kau bocah... - Aku...
Activating the Chef's Eye.
Mengaktifkan Mata Koki.
- Damn it. - "Damn it"?
- Sialan. - "Sialan"?
Corporal Kim Kwan-cheol, that's not what I meant.
Kopral Kim Kwan-cheol, bukan itu maksud saya.
You're really getting out of line.
Kamu sudah keterlaluan.
SERGEANT YOON DONG-HYUN'S RICE IN A BAG
Nasi Dalam Kantong Sersan Yoon Dong-hyun
When someone's talking, you should at least look at them. Damn.
Saat seseorang berbicara, setidaknya kamu harus menatapnya. Sialan.
I think there's someone under the ground.
Saya rasa ada seseorang di bawah tanah.
He's really putting on a show. That crazy bastard.
Dia benar-benar sedang berakting. Bajingan gila itu.
Hey, did you see that crazy bastard? He's openly acting insane now.
Hei, apa kau lihat si bajingan gila itu? Dia terang-terangan bertingkah gila sekarang.
But what if he's really seeing something?
Tapi bagaimana jika dia benar-benar melihat sesuatu?
There's a rumor when he stares off like that
Ada rumor yang beredar ketika dia menatap kosong seperti itu.
he's seeing dead soldiers.
Dia melihat tentara yang sudah mati.
Oh, give me a break.
Oh, sudahlah.
Corporal Kim Kwan-cheol, what if he goes and snitches?
Kopral Kim Kwan-cheol, bagaimana jika dia malah menjadi informan?
You should get going, quickly.
Kamu harus segera berangkat.
Yeah.
Ya.
Hey, wait up, you idiot.
Hei, tunggu dulu, dasar bodoh.
- Salute! - Kang Seong-jae. What is it?
- Hormat! - Kang Seong-jae. Ada apa?
Ma'am, there's something you need to see.
Bu, ada sesuatu yang perlu Anda lihat.
- This way? - Yes.
- Ke arah sini? - Ya.
I found tracks around here.
Saya menemukan jejak kaki di sekitar sini.
Are you sure you weren't just seeing things from lack of sleep?
Apakah kamu yakin kamu tidak hanya berhalusinasi karena kurang tidur?
Quiet.
Diam.
This way.
Lewat sini.
- Move out. - Moving out.
- Pindah keluar.
Tunnel discovered. Moving in.
Terowongan ditemukan. Pindah masuk.
SERGEANT YOON DONG-HYUN'S RICE IN A BAG
Nasi Dalam Kantong Sersan Yoon Dong-hyun
The soldiers' morale has reached 80%.
Semangat para prajurit telah mencapai 80%.
COMBAT STATS INCREASED
STATISTIK PERTEMPURAN MENINGKAT
Your Combat Stats are increasing.
Statistik tempurmu meningkat.
Killed.
Terbunuh.
I felt like I could hit my targets with my eyes closed today.
Hari ini, saya merasa bisa mengenai sasaran dengan mata tertutup.
It was like I was dancing with my rifle.
Rasanya seperti aku sedang menari dengan senapanku.
Yeah!
Ya!
Company Commander, the opposing force has been wiped out.
Komandan Kompi, pasukan lawan telah dimusnahkan.
- Yeah! - Okay! That's it!
- Ya! - Oke! Itu dia!
We did it! We did it!
Kita berhasil! Kita berhasil!
How did he find the opposing force hidden in that tunnel...
Bagaimana dia menemukan kekuatan lawan yang tersembunyi di terowongan itu...?
I really didn't think he'd actually find them.
Aku benar-benar tidak menyangka dia akan menemukannya.
I know, right?
Aku tahu, kan?
What the hell is he?
Sebenarnya dia ini siapa?
I should've joined the special forces.
Seharusnya aku bergabung dengan pasukan khusus.
The special forces.
Pasukan khusus.
- Yoon Dong-hyun. - Sergeant Yoon Dong-hyun.
- Yoon Dong-hyun. - Sersan Yoon Dong-hyun.
Have you seen Kang Seong-jae?
Apakah kamu pernah melihat Kang Seong-jae?
Weren't you two together?
Bukankah kalian berdua pernah berpacaran?
It's so dark...
Gelap sekali...
I can't tell where I am.
Saya tidak tahu di mana saya berada.
What's this?
Apa ini?
Is everyone out on a mission?
Apakah semua orang sedang menjalankan misi?
Yes.
Ya.
From what I've confirmed
Berdasarkan apa yang telah saya konfirmasi
they don't seem to have noticed yet.
Mereka sepertinya belum menyadarinya.
There's no one left to cause trouble
Tidak ada lagi orang yang bisa membuat masalah.
so you should be able to finish this deal quietly.
Jadi, Anda seharusnya bisa menyelesaikan kesepakatan ini dengan tenang.
You mean Cho Ye-rin, right?
Maksudmu Cho Ye-rin, kan?
We sent her away to the Outpost.
Kami mengirimnya ke Pos Terdepan.
What's she going to do?
Apa yang akan dia lakukan?
Well...
Dengan baik...
If you're really worried...
Jika kamu benar-benar khawatir...
should I just take care of her?
Haruskah aku saja yang merawatnya?
Who the hell was that?
Siapa sih orang itu?
Show yourself!
Tunjukkan dirimu!
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LEGENDA PRAJURIT DAPUR
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
We've received a report of a problem.
Kami telah menerima laporan tentang suatu masalah.
The whole unit is about to be screwed.
Seluruh unit ini akan segera hancur.
- Our great war hero. - Private Kang Seong-jae!
- Pahlawan perang kita yang hebat. - Prajurit Kang Seong-jae!
We can't just let this be.
Kita tidak bisa membiarkan ini begitu saja.
You're finally going on that leave you wouldn't shut up about.
Akhirnya kamu benar-benar pergi cuti yang terus-menerus kamu bicarakan.
This is great. But Kwan-cheol, that jerk.
Ini bagus sekali. Tapi Kwan-cheol, si brengsek itu.
Turn the soldier who dislikes you the most
Balikkan prajurit yang paling tidak menyukaimu
- into an ally. - Come here.
- menjadi sekutu. - Kemarilah.
If I'm not around, he thinks he owns the place.
Jika saya tidak ada di sekitar, dia menganggap dirinya pemilik tempat ini.
Hey, I'm just curious.
Hei, aku hanya ingin tahu.
Kang Seong-jae!
Kang Seong-jae!
You think you own the place, don't you?
Kamu pikir kamu pemilik tempat ini, kan?